Nombre: Jubel Crispán
CIP: 8-819-797
Investigación sobre Robo One


ROBO-ONE es una competencia de robots bípedos humanoides. El primer concurso Robo-one se realizó en Japón en el año 2002 y desde entonces se ha clasificado en varias categorías de competencia, entre ellas Robo-One J, Robo-One Especial, Robo-One Grand Prix y los eventos Robo-One técnicos de la conferencia.


Características 
 Los robots son principalmente construidos con Servo motores y su estructura con aluminio, aparte poseen diferentes tipos de sensores con los cuales interactúan con el medio ambiente o sus oponentes. La pequeña electrónica dentro de estos dispositivos es un micro-controlador el cual los motores dependiendo de la acción a realizar y en función a la respuesta generada por los sensores. Es importante contar con un tiempo de respuesta bastante corto para maniobrar más rápido que el oponente.


Reglas generales


Cuando colapsa, se cuenta como caída
Recibir el ataque (puñetazo, patada y tirar etc), del oponente, cuando se derrumba, equivale a una caída. En la competencia, el primero que derribe a su oponente 3 veces, se proclamará como el vencedor.
En el caso de que no se llegue a las 3 caídas, se proclamará vencedor al que tenga menos caídas tenga.
En el caso de que no se presenten caídas, será el ganador el primero que derribe al oponente.


¡Resbalón!
Recepción de ataque efectivo del oponente, cuando se derrumba, es caída, pero, cuando tropieza cae, no se cuenta como caída..
Esto se llama resbalón.


¡Ponte de pie en 10 segundos!
Después de un resbalón o una caída, si el robot no llega a levantarse antes de que la cuenta llegue a 10, será proclamado derrotado.
Pero en caso de resbalón si el robot no se levanta, el operador puede realizar los ajustes necesarios, para así reanudar la competencia.